## 글의 목적
1. 액기스만 뽑아서 정리
2. 이해가 잘안가는 부분은 세세하면서도 내가 미래에 다시 보았을때 이해갈 정도로 정리
3. 3W 생각해보기(Why? 왜 이걸 사용하는가 how? 어떻게 활용하는가 weekness 내가 어디가 약한가를 보고 정리)

## 목차
- [1. 자바](#1-자바)
- [2. 자바개발환경 구축하기](#2-자바개발환경-구축하기)
- [3. 자바프로그램 작성](#3-자바프로그램-작성)
- [4. 자주발생하는 에러들](#4-자주발생하는-에러들)
- [5. 자바프로그램 실행과정](#5-자바프로그램-실행과정)
- [6. 주석](#6-주석)
# 1. 자바
## 1.1 자바란?
+ 자바의 가장 중요한 특징은 운영체제(OS)에 독립적이라는 것이다. 운영체제에 따라 프로그램을 전혀 변경하지 않고 실행이 가능하다.
+ 언어자체도 참 객체지향적인 특징을 지닌것 같다.
+ C++의 장점을 채택한 동시에 사용하지 않는부분을 제외시키며, 비교적 배우기 쉽고 간결한 표현이 가능하게 만들어진 언어이다.

## 1.2 자바의역사
+ 요즘에는 서버쪽 프로그래밍을 위한 서블릿,JSP가 많이 사용되고 있다.
+ 안드로이드 또한 Java를 사용함.

## 1.3 자바언어의 특징
### 1.운영체제에 독립적이다.
+ 자바 어플리케이션은 운영체제나 하드웨어가 아닌 JVM만 통신하고, JVM이 자바 응용프로그램으로부터 전달받은 명령을 해당 OS가 이해할수 있도록 변환하여 전달한다.
+ 그러므로 Wite once, run anyway라고 표현하기도 한다.

### 2. 객체지향 언어이다.
+ 객체지향개념의 특징인 상속,캡슐화,다형성이 잘 적용된 순수한 객체지향언어라고 평가받는다.

### 3. 비교적 배우기 쉽다.
+ 객체지향의 장점인 재사용성과 유지보수의 용이성
+ 단점인 배우기 어려운 점을 간단하고 명료한 객체지향적 설계로 줄였다.

### 4. 자동 메모리 관리(Garbage Collection)
+ 자바로 작성된 프로그램이 실행되면 가비지컬렉터가 자동적으로 메모리를 관리해 주기때문에, 프로그래머는 따로 메모리를 관리 해줄 필요가 없다.

### 5. 네트워크와 분산처리를 지원한다.
+ 인터넷과 대규모 분산환경을 염두에 둔 까닭인지, 풍부하고 다양한 네트워크 프로그래밍라이브러리를 통해 네트워크 관련 프로그램을 쉽게 개발할 수 있도록 지원한다.

### 6. 멀티쓰레드를 지원한다.
+ 자바에서 개발되는 멀티쓰레드 프로그램은 운영체제, 시스템과는 관계없이 구현가능하며, 관련 JAVA API(라이브러리)가 제공되어 구현이 쉽다.
+ 그리고 여러 쓰레드에 대한 scheduling을 자바 인터프리터가 담당한다.

### 7. 동적로딩을 지원한다.
+ 자바는 동적로딩을 지원하기 때문에, 실행시에 모든 클래스가 로딩되지 않고, 필요한 시점에 클래스를 로딩하여 사용할 수 있다는 장점이 있다.

## 1.4 JVM
+ 자바를 실행하기위한 가상 컴퓨터
+ 자바로 작성된 APP은 모두 이 JVM에서 실행된다.
+ Java App은 JVM을 거치고, 하드웨어에 맞게 완전히 컴파일 된것이 아니라, 실행시에 해석되기 때문에 속도가 느리다는 단점이 있다.
+ 그러나 ***바이트코드(컴파일된 자바코드)*** 를 하드웨어의 기계어로 변환해주는 JLT와 향상된 최적화 기술이 속도의 격차를 많이 줄여주었다.
+ Java APP은 OS와 독립적이지만, JVM은 OS에 종속적이다.

# 2. 자바개발환경 구축하기
## 2.1 JDK
+ 환경변수 path는 os가 파일의 위치를 파악하는데 사용하는 경로로, 해당 디렉토리에 포함된 파일을 파일 경로없이 파일 이름만 으로 사용 할수 있게된다.
+ JDK bin디렉토리에 다음의 주요 실행파일이 존재한다.
1. javac.exe (자바 컴파일러, 자바소스코드를 바이트코드로 컴파일한다.)
2. java.exe (자바 인터프리터, 컴파일러가 생성한 바이트코드를 해석하고 실행)
3. havap.exe (역어셈블러)
4. javadoc.exe (자동문서생성기, 주석이나 문서형식)
5. jar.exe(클래스 파일과 실행관련 파일을 압축하거나 해체한다)

## 2.2 Java API

# 3. 자바프로그램 작성
3.1 Hello.java
+ 예제들은 모두 자바 컴파일러(javac.exe)를 사용해서 소스파일로 부터 클래스파일을 생성해야한다. 그다음 자바 인터프리터(java.exe)로 실행한다.
+ 이러한 클래스들이 모인 것을 Java application 이라고 한다.
+ main 메서드 : 프로그램을 실행할때, java.exe에 의해 호출될수 있도록 미리약속한 메서드이다. 그러므로 Java app을 실행하려면, main메서드를 포함한 클래스가 반드시 하나 있어야한다.
+ 소스파일의 이름은 public class의 이름과 일치해야한다. 만약 public class가 없다면 소스파일의 이름은 아무렇게 지어도 상관 없다.

# 4. 자주발생하는 에러들
+ 에러발생시
1. 에러메세지를 잘읽고 해당코드와 근처 윗 아랫줄을 본다.
2. 이상이 없다면 기본적인 문법들을 확인해 본다.
3. 그래도 안된다면 주석처리후, 따로 가져와서 테스트한다.

# 5. 자바프로그램 실행과정
1. 프로그램 실행에필요한 클래스를 로드한다.
2. 클래스파일을 검사한다
3. 지정된 클래스에서 main메서드를 호출한다.

# 6. 주석





